The Absolute Truth is not Kṛṣṇa alone.
Az Abszolút Igazság nem Kṛṣṇa önmagában.
But it’s Rādhā and Kṛṣṇa.
Hanem Rādhā és Kṛṣṇa.
But we’re duped into thinking,
De minket becsap az a gondolkodás,
that by the direct approach
hogy közvetlenül közelítjük meg
we’ll get the superior experience
és felsőbbrendű tapasztalást kapunk azáltal,
than serving his agent or agency.
hogy szolgáljuk az ügynökét vagy ügynökségét.
Kṛṣṇa’s Better Half
Kṛṣṇa jobbik fele
So, we have to be educated.
Tehát, műveltnek kell lennünk.
‘rasa-rāja’, ‘mahābhāva’— dui eka rūpa (Cc: Madhya, 8.282)
‘rasa-rāja’, ‘mahābhāva’—dui eka rūpa (Śrī Chaitanya-charitāmṛta: Madhya, 8.282)
mahābhāva-svarūpiṇī [svarūpā śrī]-rādhā-ṭhākurāṇī (Cc: Ādi, 4.69)
mahābhāva-svarūpiṇī [svarūpā śrī]-rādhā-ṭhākurāṇī (Śrī Chaitanya-charitāmṛta: Ādi, 4.69)
She can extract,
(Rādhā) lényegileg meg tud mutatkozni,
she is the predominated half of Kṛṣṇa,
Ő Kṛṣṇának a túlnyomó fele,
Kṛṣṇa’s better half.
Kṛṣṇa jobbik fele.
She can extract the highest quality
Ő ki tudja vonni a legmagasabb minőséget,
and highest quantity of rāsa from Kṛṣṇa.
és a rāsa legmagasabb minőségét Kṛṣṇától.
And, hlādinī-śakti puṣṭi kara,
És, 'hlādinī-śakti puṣṭi kara',
and nourish her servitors with that substance.
táplálja a szolgáit ezzel a szubsztanciával.
And Guru Mahārāj said,
Guru Mahārāj azt mondta,
once you’ve had a taste of that,
ha egyszer megízlelted azt,
mahābhāva, which is beyond the constitutional capacity
a mahābhāvát, ami túl van a jīva lélek
of a jīva-soul to experience,
megtapasztaláshoz való képességén,
Rādhārāṇī out of gratitude to her servitors
Rādhārāṇī hálából a szolgáinak nyújtja,
gives them a taste.
hogy megízlelhessék.
once you’ve had a taste of that,
Ha egyszer megízlelted azt,
what to speak of all other taste.
mindenféle beszéd az összes többi ízről,
All other rāsas, become tasteless.
sőt, az összes többi rāsa ízetlenné válik.